Найти в интеренете ответ на вопрос:
Как запустить откомпилировнный код с помощью JDK и виртуальной
машины Java (JVM), без помощи среды разработки (из консоли)?

Ответ:
Программная платформа Java – ряд программных продуктов и спецификаций,
которые совместно представляют систему для разработки кросс-платформенного
программного обеспечения.

На языке Java все приложения – это текстовые файлы, имеющие расширение .java.
Эти файлы компилируются с помощью компилятора javac.exe в файлы с расширением .class
в так называемый байткод. Программа может состоять из множества классов,
размещенных в различных файлах. Для облегчения размещения больших программ, часть
файлов вида .class могут быть упакованы вместе в так называемый .jar файл
(сокращение от Java Archive). Обычно jar-файл используется для запуска приложения
вне среды разработки.

Файлы .class (или .jar) не содержат машинный код, исполняемый непосредственно
процессором, для этого используется так называемая Java Virtual Machine
(сокращенно Java VM, JVM).

VM исполняет (рис.5.1) файлы .class или .jar, эмулируя инструкции, написанные для JVM,
путем интерпретирования или использования just-in-time компилятора (JIT), такого, как
HotSpot от Sun microsystems.
В наши дни JIT компиляция используется в большинстве JVM в целях достижения большей
скорости. Существуют также ahead-of-time компиляторы, позволяющие разработчикам
приложений перекомпилировать файлы классов в родной для конкретной платформы код.

Поскольку существует реализация JVM для многих операционных систем, один и тот же
файл.class может быть запущен на Microsoft Windows, UNIX, Mac OS, Linux и других.

Так как виртуальные машины Java доступны для многих аппаратных и программных платформ,
Java может рассматриваться и как связующее программное обеспечение, и как
самостоятельная платформа. Использование одного байт-кода для многих платформ
позволяет описать Java как «скомпилировано однажды, запускается везде» (compile once,
run anywhere).
JVM может также использоваться для выполнения программ, написанных на других языках
программирования (Ada, JavaScript, Python, Ruby и Scala).
Например, исходный код на языке Ada может быть откомпилирован в байт-код Java,
который затем может выполниться с помощью JVM.

Платформа Java распространяется в двух вариантах – JRE (Java Runtime Environment) и
JDK (Java Development Kit).

JRE – это минимальная реализация виртуальной машины, необходимая для исполнения
Java-приложений. Если пользователь хочет только запускать программы, это именно то,
что ему нужно.

JDK (называют еще SDK – Software Development Kit) – базовое средство разработки
приложений. JRE включен в состав JDK.

Решение:

 Шаг 1-й: откомпиллировать используя javac

 C:\Users\Alexander\IdeaProjects\HelloWorld\src>javac HelloWorld.java

 Шаг 2-й: запустить java

 C:\Users\Alexander\IdeaProjects\HelloWorld\src>java HelloWorld
 Hello JavaGuru ONLINE World!

 C:\Users\Alexander\IdeaProjects\HelloWorld\src>

